[음악: '모두의 거짓말' 주제곡]
[의미심장한 음악]
[아이들 뛰노는 소리]
(아이1) 패스, 어
야, 패스...
[계속되는 아이들 뛰노는 소리]
(아이1) 슛!
[아이1의 아쉬운 탄성]
(아이2) 어?
[쿵 떨어지는 소리]
[자동차 경보음]
[흥미로운 음악]
[계속되는 자동차 경보음]
[사람들 웅성거리는 소리]
[한숨]
아휴, 높다
(여자1) 아유, 어떡해
- (대용) 위에 아직 안 했지?
- (경찰1) 가 봐야죠
[계속되는 사람들 웅성거리는 소리]
(여자1) 아니, 몰라요, 몰라, 전혀 몰라요
(대용) 야, 이거 차주는 보험 처리
어떻게 해야 되는 거냐, 이거?
뭐야?
[종이를 건네받는다]
[한숨 쉬며] 어쩐지
집에 항우울제 있더만
뭐가 그렇게 힘들었을까
모르지, 뭐
(대용) 실연당했나?
아휴, 죽을 용기 있으면 좀 살지
가자
(대용) 한창 창창할 나이더만
야, 이거 자살이면은
보험 처리 어떻게 해야 되는 거냐?
[탁 치는 소리]
[어두운 음악]
[계속되는 탁 치는 소리]
[떨리는 숨소리]
[책상을 탁 친다]
[분에 찬 숨소리]
[화난 비명]
[쿵 창문 치는 소리]
[계속되는 화난 비명]
[쿵쿵 창문을 연신 내려친다]
[울부짖는 소리]
[떨리는 숨소리]
[쿵 내려친다]
[울부짖는 소리]
(태식) 불곰
[휙 칼 휘두르는 소리]
아이씨, 놀라라, 새끼, 이거
반응 봐라, 반응, 아주
살아 있네, 아주
[불곰의 멋쩍은 웃음]
(불곰) 조 형사님, 여...
[불곰의 아파하는 소리]
[태식, 불곰의 웃음]
[탁 냄비 내려놓는 소리]
어? 유 형사님
(대용) 야, 사회에 나왔으면
탈 좀 바꿔, 어?
왜 이렇게 인상을 써?
[불곰의 웃음]
내가 한번 다려 줘?
아니, 요새 좀 귀엽다는 소리
좀 듣는데, 왜
- (태식) 야, 야, 야, 술 줘, 술
- (불곰) 예, 아, 예
(불곰) 맛있게 드십시오
[탁 내려놓는 소리]
(대용) 이야, 야, 이거 니가 썬 것 맞아?
아이, 하는 거 봤지 않습니까?
(태식) 야, 이거 먹고 죽는 거 아니야?
아이, 맛있어서 죽지
[불곰의 웃음]
(대용) 하, 새끼
(태식) 야, 이건 뭐냐?
그, 조 형사님
[불곰의 멋쩍은 웃음]
(태식) 아, 이 정도면
멕이는 거 아니야, 형, 이거?
(대용) 야, 잘생겼는데, 뭐
(태식) 아이씨, 다 좋았는데 이게 배렸다
이거, 이거
(불곰) 아니, 이거 오늘 제가 쏘는 겁니다
서울 올라오실 때
언제든지 들러 주십시오
맛있게 드십시오, 맛있게 드십시오
(태식) 이씨, 배달을 와, 이 새끼야
[불곰의 멋쩍은 웃음]
(대용) 아휴, 저 꼴통 저거
야, 저런 꼴통도 사람 만든 놈이
무슨 깡촌 파출소를 가겠다고, 너도 참...
[태식의 호응]
자...
[술을 따르며] 아무튼 마지막 사건
쉽게 끝나서 정말 다행이다
[탁 술병 놓는 소리]
- 시원하냐, 어?
- (태식) 아유, 그럼
(대용) 아이고, 씨, 뭐야?
[진경의 거친 숨소리]
야, 너 왜 이렇게 늦게 와?
- (대용) 지금 몇...
- (진경) 먼저...
[꿀꺽꿀꺽 마시는 소리]
- (대용) 야, 왜...
- (태식) 야
- (대용) 왜 그래?
[진경의 개운한 탄성]
(대용) 야, 너 무슨 일 있어?
(진경) 아휴
[비명]
[익살스러운 음악]
(대용) 뭐 하는 거야?
[부스럭 종이를 꺼낸다]
아이고, 죄송합니다
(진경) '조태식 선배님께'
'선배님, 안녕하세요? 저 진경이예요'
야, 너 지금 뭐 하냐? 지금...
(진경) '선배님, 처음 뵀었을 때가
엊그제 같은데'
'어느덧 2년이라는 시간이
훌쩍 흘렀네요'
'기억하세요?'
'저 처음에 여기 왔을 때'
'여자라고, 무식하다고'
'드세다고'
'엄청 개무시하셨잖아요'
(태식) 야, 야, 야
알았으니까 들어와, 들어와
(진경) '겉으로는 매번 쪽 주고
쿠사리 멕였어도'
'뒤에서 잘 챙겨 주셔서'
(대용) 그만해
'항상 고마웠어요'
[흐느끼는 소리]
(진경) '선배님, 거 가서도'
(태식) 저, 왜 저래, 저거?
'항상 건강하시고'
'고마웠습니다'
[진경의 흐느끼는 소리]
[태식의 웃음]
(대용) 들어와
- (태식) 들어와, 야
- (진경) 선배님, 가면 안 됩니다
(진경) [흐느끼며] 태식 선배님
안 보내면 안 됩니까?
(태식) 어?
(진경) 팀장님, 우리
선배님 안 보내면 안 됩니까?
(대용) 그래, 보내지 말자, 보내지 말자
안 보낼 거야, 안 보낼 거야
안 보낼 거야
- (태식) 들어와, 앉아, 앉아
- (대용) 야, 앉아, 앉아
[진경의 흐느끼는 소리]
- (대용) 넌, 넌 술 깨면 죽었어, 어?
- (태식) 아이씨
(진경) 저도 술 한 잔 주세요
[휴지를 탁 얼굴에 덮는다]
- (대용) 야, 너 얘 가려면 2주 남았어
- (태식) 하, 진짜
너, 지금부터 울면 2주간 너
얘 얼굴을 어떻게 보려 그래?
[계속되는 진경의 흐느끼는 소리]
[진경의 한숨]
(대용) 먹어, 먹어, 아유
(진경) 맛있네요
(승철) [소리치며] 그게 지금
나한테 할 소리인가?
[승철의 성난 숨소리]
도대체 뭐가 그렇게 두려우세요?
(상훈) 아버님이 한평생 쌓아 온 명예가
무너져 내릴까 봐요?
이 자리에서 주저앉으실까 봐요?
그만하게
그 여자
자살했을 리가 없습니다
(상훈) 아버님도 알고 계시잖아요
미안하지도 않으세요?
죄책감도 못 느끼세요?
뭐야?
[승철의 힘주며 던지는 소리]
[화난 숨소리]
[무거운 음악]
그런다고 해서 뭐가 달라지나?
[승철의 한숨]
달라지는 게 있든, 달라지는 게 없든
저는 뭐든지 할 겁니다
어디서부터 잘못됐는지
뭘 감추고 있는지
그 여자는 왜
그런 일을 당했어야 되는 건지
제가 다 밝혀낼 겁니다
[문 여는 소리]
(서희) 상훈아, 야, 정상훈, 야!
[탁 잡으며] 야, 정상훈
대체 무슨 일이야
아빠가 왜 저러는데?
니가 뭘 어떻게 했길래...
왜 나라고만 생각해?
[상훈, 서희의 떨리는 숨소리]
[계속되는 서희의 떨리는 숨소리]
여자 있어, 너?
뭐라고?
그런 거면 지금 솔직하게 얘기해 줘
- 나중에 얘기해
- (서희) 나중에 언제?
- 연락할게
- (서희) 언제...
안 할 거잖아
(태식) 참 나, 하여튼
귀신이야
[콩 까는 소리]
아, 입만 댔어, 입만
그, 반주한다고
대용이 형이랑 진경이랑
(태식 모) 아, 그나저나
너 여기 내려오면
심심할 텐데 어떡하냐?
아이고, 거기는 뭐 나쁜 놈들 없어?
(대용)
어머니
저번에 김치 너무 맛있게 잘 먹었어요!
(태식 모) 우리 팀장님?
내가 계속 부쳐 준다고 해
(대용) 어머니, 사랑해요, 아이 러브 유!
(태식) 아이고, 아이고, 참
(태식) 그, 저기, 약 챙겨 드시고
내가 저, 다시 전화드릴게
[대용의 한숨]
(태식 모) 그래, 운전하지 말고
(태식) 예, 알았어요
[태식의 한숨]
(대용) 야, 요즘 대장암 그거
감기랑 비슷하다더라
[피식 웃는다]
(진경) 이 새끼야
[물병을 집어 던진다]
[대용의 놀란 소리]
니 들어와, 들어와, 이 새끼, 마, 이거...
(대용) 또라이 저거, 씨
- (대용) 일로 와, 또라이
- (진경) 자꾸 나를 왜...
[진경의 비명]
- (태식) 아이고, 씨
- (대용) 들어가
(진경) 왜 자꾸, 팀장님...
(안내 음성) 지금 저희 고객
전화기의 전원이 꺼져 있...
[통화 종료음]
[삑 전화 거는 소리]
(안내 음성) 지금 저희 고객
전화기의 전원이 꺼...
[거세지는 자동차 엔진음]
[급브레이크 소리]
[쾅 부딪히는 소리]
[음악: '모두의 거짓말' 주제곡]
[사이렌 소리]
(진경) 근처 CCTV는 없습니까?
(경찰2) 워낙 외진 동네라
반경 1킬로 내로는 CCTV 없습니다
(진경) 다른 차량이랑 박은 흔적은요?
[무전기 작동음]
(경찰2) 네, 전혀 없습니다, 지금
(진경) 어? 선배
(태식) 야, 지금 몇 시냐, 몇 시?
[진경의 탄식]
(진경) 5시 30분요
[태식의 한숨]
- (태식) 누군데?
- (진경) 김승철
(태식) 아, 그 가수?
(진경) 국회의원, 자유민주당 김승철
다음 대선에 최고로 유력하다던 양반
[태식의 호응]
- (태식) 그, 정치하는 양반, 어
- (진경) 조심, 조심
[태식의 한숨]
(태식) 이게 왜 없냐?
(진경) 그, 여의도 양반들은
블랙박스 안 달고 다닌다 카더만
진짜 없더라고요
내비 개박살 났고
근처 CCTV도 없고
아, 이거 뭐
어디서부터 조사해야 되겠습니까?
(태식) 야, 이씨!
이거 누가 이렇게 밟아 놨어?
(경찰2) 저희가 한 거 아니에요
그, 올 때부터 그렇게 돼 있었습니다
(태식) 딱 봐도 밟은 거구먼, 씨
이거 사진 찍어 놨지?
(경찰2) 예, 찍어 놨습니다
(태식) 하여튼 꼭
현장에 이런 애들 하나씩 있지
[무전기 작동음]
뭐야, 스키드 마크가 없네?
브레이크도 안 밟았나
(진경) 그, 김승철 현장에서 즉사했고요
뭐, 다른 차량이랑 박은 흔적은 없는데
저, 뭐, 멀리 1킬로 밖의
CCTV 확인을 한번 제가...
특이 사항은 없는 거지?
(진경) 예
- 밥은?
- (진경) 예?
송주는 뭐가 맛있다냐?
(라디오 속 앵커1) 뉴스 속보입니다
자유민주당 김승철 의원이
[서희의 초조한 숨소리]
지난밤 교통사고로 사망했습니다
[안내 음성이 흐른다]
경찰에 따르면 김 의원은
어젯밤 10시 55분경
서울에서 송주로 향하는 8번 국도에서...
아, 왜 안 받아, 왜! 상훈아
[서희의 흐느끼는 소리]
[어두운 음악]
(서희) [흐느끼며] 아빠
(뉴스 속 앵커2) 김 의원은 80년대
민주화 운동을 이끌었고
정치에 입문한 후에는
성실한 의정 활동과 헌신으로
[사람들의 웅성거리는 소리]
대중의 큰 지지를 받아 왔습니다
김승철 의원의 사망으로 송주시는
오는 4월 보궐 선거가
불가피해질 것으로 보입니다
[사람들이 연신 수군거린다]
(뉴스 속 앵커1) JQ그룹의 정영문 회장과는
사돈지간이면서도
대기업들의 족벌 경영은
철폐돼야 한다는
[비서1이 회장에게 말한다]
확고한 정치 신념을 지켜 와
여야 구분 없이
큰 지지를 받아 왔습니다
서희가 상심이 크겠어
[금희의 울부짖는 소리]
[서희의 초조한 숨소리]
[달려오는 발소리]
(서희 언니) 아빠
[울부짖으며] 아빠!
[금희, 서희 언니의 울부짖는 소리]
(서희) 아빠?
왜 거기 누워 있어?
[계속되는 가족들의 울부짖는 소리]
(대용) 저번에 아드님 결혼식
아유, 고생하셨습니다, 예
- (대용) 잘 받으셨죠? 네
- (의원) 그럼요, 그럼요
- (의원) 자, 수고하시고
- (대용) 네, 네, 네, 들어가십시오
- (의원) 가십시다
- (대용) 네, 들어가십시오, 네
(대용) 또 연락드리겠습니다
- (태식) [퍽 치며] 장난해?
- (대용) 아이, 죄송합니다
(태식) 장난해? 이럴 거야, 어?
[대용의 곤란한 소리]
[태식의 한숨]
아이, 지난번 사건이 마지막이라며?
씨, 이번이 진짜 마지막이야, 어?
(대용) 야, 다른 애들 클럽 사건으로
다 딸려 갔는데
그럼 어떡하냐, 내가, 어?
아, 몰라, 몰라, 몰라
저, 저번이 마지막 해, 저번
(대용) 이번이 진짜 마지막이야
이번이 진짜
야, 이 사건
이렇게 시간 끄는 사건 아니야
저, 피해자가 국회의원이라서 그렇지
보고서만 잘 쓰면 그냥 땡이야
형이 써, 그럼
아이씨, 아유, 더워, 일로 와 봐
- (대용) 내가...
- (태식) 아이, 뭐, 아, 왜?
(대용) 알아 두면 좋은 사람 있어
[태식의 한숨]
자, 봐 봐, 봐 봐
저기, 저기 와이프
첫째 딸, 그다음에 첫째 사위
아, 그러니까 그걸 나한테
왜 얘기하는데?
(대용) 알아 두면 좋다니까, 봐 봐
몰라, 나 안 봤어
(대용) 이상하다
둘째 사위가 안 보이네
둘째 사위가 진짜 노른자거든
어, 야, 둘째 딸, 둘째 딸
(태식) 아이, 뭐, 어쩌라고?
(대용) 아니, 그게...
참고인 조사 좀 부탁하자
(태식) 아, 나 안 한다고, 저, 씨
(대용) 선배님!
[달려가는 발소리]
[한숨]
열심히 산다, 열심히 살아
[대용의 웃으며 대화하는 소리]
[어두운 음악]
[한숨]
(태식) 의원님을 마지막으로 보셨다고요?
- (서희) 네
- 뭐, 어디 간다는 말 없었어요?
네, 없으셨어요
평소랑 다른 점도 없으셨고?
- (서희) 예
- 그럼 혹시 뭐
아버님 평소에 드시던 약 같은 거는?
따로 없었는데...
- 지병은요?
- 아니요
그럼 뭐, 근래에 좀
힘든 일 같은 거 있으셨나?
(태식) 뭐, 우울해하셨다거나
뭐, 심적으로 조금 많이...
[수첩을 탁 친다]
제가 사고 현장을 보고 왔는데
그, 사고 당시 차량 속도가 122킬로였어요
한밤중 국도에서
거기다 안전벨트도 안 하시고
브레이크 밟은 흔적도 없고
그대로 벽으로 돌진하셨거든요
그래서 아마도 제 생각에는 좀 더...
아빠가 자살을 한 거라고요?
절대 그러실 분 아니세요
저희 아버지
예, 뭐
가족분들은 그렇게 생각하실 수 있죠
그래서 이게
블랙박스가 있어야 되는 건데
[수첩을 탁탁 치며]
그, 왜 여의도 분들은 그걸 안 다셔 가지고
블랙박스가 없었다니요?
[긴장되는 음악]
있었어요?
야, 김승철 차 어디 있냐?
어, 그거 국과수 보내서 차 상태 좀
좀 제대로 좀 보라 그래
[빗발치는 카메라 셔터음]
아휴, 씨, 귀찮게 됐구먼
(기자1) 회장님, 심정은 어떠십니까?
한 말씀만 해 주십시오!
(기자2) 저기, 회장님, 괜찮으십니까?
한 말씀만 부탁드립니다
[기자들의 질문 세례]
[계속되는 셔터음]
[영문의 옅은 한숨]
어쩌다 이런 일이...
(영문) 뭐라고 위로의 말씀을
드릴 수가 없군요
바쁘실 텐데...
으음, 당연히 와 봐야죠
[한숨]
(영문) 이런 때일수록 기운 차리고
- (영문) 응?
- 네
괜찮아?
상훈이는?
출장 중이라...
(영민) 소식 갔을 테니까
곧 올 거야
[폐차장 소음]
[계속되는 폐차장 소음]
(태식) 폐차?
이게 아주 이제 하다 하다
별짓을 다 하네, 이게
선배님, 내, 아...
진짜 억울합니다
(진경) 내가 그, 레카 기사한테
내랑 분명히 같이 가자고
분명히 얘기를 했어요
- (태식) 어
- (진경) 현장 마무리하고 와 보니까
- 근마 먼저 가 삔 깁니다
- (태식) 어
그래도 어련히 알아서
국과수로 갔겠거니 했는데...
[태식의 감탄하는 소리]
(태식) 야, 그래서 봐 봐
(태식) 피해자 김승철, 직업, 사건 장소
사망 일시, 다 됐지?
사고 원인, 얘는 뭐라고 쓰냐?
- (진경) 그...
- (태식) 그?
- 강진경 형사가
업무 처리가 미흡해 가지고
(태식) 중요 증거물인 사고 차량이
폐차되었으므로
[진경의 탄식]
이 사건은 뭐, 영구 미제로 남게 됐다
뭐, 그렇게 쓸까?
아, 선배님
그거 너무 잔인하다 아입니까?
- (진경) 아휴
- (태식) 야, 잠깐만 있어 봐라
야, 이거 영구 미제 같으면
너 이제 뭐 먹고사냐?
(진경) 네?
너 돈 좀 모아 놨어?
선배님, 저 지금 잘리는 거예요?
(태식) 응, 그러니까
기도 열심히 하고 있다가
일 잘 풀리면 시집이나 가
그것도 뭐, 그게 될 일인가는
모르겠다마는
[진경의 한숨]
아, 참...
갈게요, 시집, 선배님한테
[당황한 기침]
이 새끼가...
이 새끼야!
[진경의 거친 숨소리]
(태식) 너 지금, 이거 지금 장난 같아, 어?
장난 아입니다
진짜 내 여서 잘리면 선배님한테
- 시집갈 겁니다
- 아니, 이게 뭐, 어디서 이런 게, 이게...
그럼 내 여서 잘리는 거
두고만 볼 겁니까!
(태식) 아니, 알았어, 알았어, 알았어
자, 와 봐
후배가 상전이다, 상전이야, 응?
[진경의 훌쩍이는 소리]
[탁탁 치며] 야, 알았어
좋아, 그러면 일단 이 일은
너랑 나랑
둘만 알고 있는 거야, 알았어?
- (진경) 진짜요?
- 그래
괜히 위에서 알면
너 진짜 시집가야 돼, 인마
(호규) [탁 덮으며] 고생하셨습니다
[탁탁 터는 소리]
(태식) 누구냐, 너?
저 국방부 해킹 사건 지원 나왔던
수사 지원과 전호규입니다
언제부터 거기 있었어?
하루 종일요
[진경의 놀란 소리]
(태식) 그럼 방금 우리가 한 얘기
다 들었냐?
그럼 이만 가 보겠습니다
(진경) 선배, 어떡해요? 아, 선배, 어떡해
(태식) 야
너 차 모냐?
[매미 울음소리]
[다가오는 자동차 엔진음]
[거세지는 자동차 엔진음]
(진경) 니 할부 얼마 남았다고?
(호규) 56개월요
(진경) 야, 그럼 앞바퀴 한쪽만
아직 니 거일 긴데
[계속되는 거센 자동차 엔진음]
아, 미안해서 어떡하지?
[한숨]
(진경) 괜찮다, 어?
선배 저번에도 몇 번 해 봤다
그때 사고 몇 번 내 봐 가지고
이번엔 알아서 조심할 기다
- 사고라고요?
- (태식) 가 볼까?
[무전기 조작음]
- (진경) 예, 선배
- 아니, 그러면 이거...
차, 차, 똑바로 쓰라고 문자, 문자...
아니, 저, 보내 봐요
[무전기 작동음]
예, 출발
출발!
[거세지는 자동차 엔진음]
[흥미로운 음악]
[타이어 마찰음]
[계속되는 거센 자동차 엔진음]
(진경) 선배 한번 믿어 보자
[팔을 탁 친다]
(호규) 아니, 언제 봤다고 믿어?
- (진경) 어디 가노? 인마!
- (호규) 아이, 진짜!
아이씨, 선배, 호규 갔습니다
조심하이소
[계속되는 거센 엔진음]
야, 씨!
아이, 저...
- (호규) 멈춰!
- (진경) 선배, 조심, 조심
(진경) 호규, 호규, 호규야!
[놀란 소리]
[타이어 마찰음]
야, 이씨!
(호규) 야!
[안도하는 소리]
(진경) 선배, 이제 꺾어요, 꺾어!
지금!
[타이어 마찰음]
브레이크!
[급브레이크 소리]
[호규의 탄식]
아이씨!
[한숨]
(진경) 아이씨!
- (태식) 정확했지?
- (진경) 아, 미친개이들, 진짜, 이씨
- 그렇지
- (진경) 뭐 하는 겁니까?
(진경) 죽을라꼬 환장했어요?
야, 이 새끼야!
이 새끼 오두방정은 그냥, 아주
- (진경) 아, 참...
- (태식) 어, 지랄, 지랄, 지랄
- (진경) 야, 괜찮나, 어?
- (호규) 내 차...
[진경의 탄식]
- (진경) 와, 진짜 식겁...
- 그렇지
그럴 수가 없는 거지
(태식) 야, 사람이 어떻게든 살려고 했으면
브레이크를 밟지?
(진경) 예
(태식) 그럼 이렇게 스키드 마크가 생기고
어? 이거 현장에 없었는데
(진경) 일부러 들이받았다?
답 나온 거 같지?
(호규) 잠깐만요
자살이라고요?
왜? 자네는 아닌 것 같아?
지금 그거 확인하시려고 제 차를...
아니, 뭐 하러 제 차로
재연까지 하세요?
아니, 나도 하기 싫었지
그, 뭐, 어떤 등신이
폐차만 안 시켰으면
[어색한 웃음]
(진경) 선배, 그, 있다 아입니까
그, 뭣이냐
딸내미가 말한 거 뭐예요?
블랙박스가 원래 있었다니?
뭐, 착각했나 보지
아, 그게 있었으면
확인을 할 수 있었을 텐데
[진경의 아쉬운 탄성]
[거친 숨소리]
아이, 근데 선배
대선을 앞두고 있는 양반이
자살을 해요?
그, 좀...
혹시
야밤에 멧돼지라도 튀어나왔나?
봐 봐예, 가다가 튀어나오잖아예
놀래가 확 꺾는다니까
(호규) 뭔 돼지요?
여기 넘어서?
왜, 날개도 달렸다 그러지?
야, 야, 야, 야, 됐어, 됐어
(태식) 그, 뭐, 노인네가
오밤중에 운전하다 보면
그, 눈도 침침하니, 뭐
좀 헛것도 좀 보고 그런 거지, 뭐
[툭 담배꽁초를 버린다]
[화르륵 타오르는 소리]
[놀란 비명]
[흥미로운 음악]
[진경의 놀란 소리]
(태식) 뭐야, 이거?
[계속되는 진경의 놀란 소리]
(염사) 이제 가족분들은
고인의 몸에 손을 얹어 주시고요
마지막으로
고인께 하고 싶은 말을 해 주십시오
(금희) 이제 편히 주무세요
(서희 언니) 아빠
고맙고
사랑해요
[어두운 음악]
(승철) 아주 가는 것도 아닌데 뭘 그래?
(서희) [한숨 쉬며] 그래도
평생 결혼도 안 하고
옆에 붙어 있는다고 할까 봐
내가 얼마나 걱정한 줄 알아?
[한숨]
(승철) 얼른 가
상훈이랑 잘 있다 와
[칭얼대는 소리]
하이고, 어리광은
니 엄마가 보면 또 흉봐요
얼른 가
건강하셔야 돼요
그래
일 너무 많이 하지 말고
알았어
혹시 뭐 힘든 일 있으면...
(승철) 서희야
아버지 어디 안 가
여기 있을 거야
[옅은 웃음]
[탁 손잡으며] 그러니까 걱정하지 말고
건강히 잘 갔다 와
[탁탁 손잡는 소리]
조심히 가
조심히
[쓸쓸한 웃음]
(서희) 아빠
조심히 가세요, 조심히
[서희의 울먹이는 숨소리]
[울먹이며] 사랑해요, 아빠
[서희의 흐느끼는 소리]
[계속되는 서희의 흐느끼는 소리]
[치익 소화기 뿌리는 소리]
[계속되는 소화기 소리]
이때까지는 브레이크 잘만 밟네
(태식) 아이고, 아이고?
브레이크를 밟는데 차가 안 멈춰?
오일이 샜나?
(진경) 선배, 이거 신나 같은데요?
신나?
(진경) 그, 냄새가 많이 날아가긴 했는데요
이거 맛을 보니까 맞는 것 같습니다
(태식) 야, 이씨, 신나 맛이 무슨 맛인데?
코가 찡한 뭐, 그런 맛
(진경) 맞아요, 아, 근데 누가 신나를
여 이래 뿌려 놨노?
신나를 언제 써?
그, 페인트칠할 때 쓰는 거 아입니까?
(호규) 뭐, 그럴 때도 쓰고
뭐, 희석할 때나
아니면 뭐 지울 때도 쓰죠
- 지워?
- (태식) 이거
(태식) 꼭 타이어 자국 같지 않아?
[흥미진진한 음악]
(진경) 맞네, 타이어, 타이어 자국 맞네
누가 김승철 스키드 마크
지웠단 말입니까?
(호규) 잠깐만요
아니, 그러면 김승철이 달려온 대로
이렇게 나 있어야 되는 거 아니에요?
근데 지금 이거는 반대로 나 있잖아요
김승철 게 아니면?
[거세지는 자동차 엔진음]
[강조되는 효과음]
[타이어 마찰음]
[쾅 부딪히는 소리]
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
[다가오는 발소리]
[딸깍 블랙박스 떼는 소리]
[주르륵 시너 뿌리는 소리]
[계속되는 흥미진진한 음악]
진짜 멧돼지일 수도 있겠는데?
뭐라고요?
이거
사고사 아닌 거 같다
(민국) 김승철 의원
이렇게 허망하게 간 게
참으로 안타까운 노릇입니다만
솔직히 그간 김 의원 버티고 있어서
[분무기 뿌리는 소리]
회장님이나 저나
마음고생 꽤 하지 않았습니까?
걸림돌이 사라졌으니
하루라도 빨리 새 후보를 내야 합니다
이번만큼은
우리 뜻대로
쉽게 움직여 줄 사람으로요
[새 지저귀는 소리]
[영문의 한숨]
(영문) 사람들은 접이 그냥
나뭇가지 하나 붙이면 된다고
생각들 하는 모양인데
(민국) 아유, 회장님, 이렇게 귀한 걸...
접붙이는 사람이 잘해야
원래 나무가 상하지 않아
제가 한번 잘 만들어 보겠습니다
[영문의 한숨]
[한숨]
홍 의원님께서
저희 애를 잘 봐주셨나 보네요
- 제의는 감사하지만...
- (민국) 김 의원님 가시는 길
끝까지 명예로울 수 있게
좀 도와주셔야 하지 않겠습니까?
[부스럭 서류 꺼내는 소리]
전에 말씀드린 원본입니다
[의미심장한 음악]
그럼 저는 사모님만 믿고
그만 가 보겠습니다
우리 의원님
마음 편히 떠나실 수 있겠죠?
[거친 숨소리]
[달칵 문 열리는 소리]
[달칵 문 닫히는 소리]
(태식) 정상훈?
(진경) 김승철 둘째 사위잖아요
JQ 회장 외아들
(태식) 남의 집 족보 알아 뭐 하냐, 내가?
[진경의 한숨]
여기 전화 건 시간이 사고 나기 직전이네?
정상훈은 계속 안 받고
둘이 뭐가 있나?
(진경) 장인 전화 좋아하는 사위가
어디 있겠습니까? 세상에
(태식) 얘 이거 내가
장례식 때도 못 본 거 같은...
(호규) 조 형사님
그, 수리비 주세요
- (태식) 어?
- 아니, 그날 차를
얼마나 험하게 몰았던지
아주 차에 기스가 다 났더라고요
(호규) 3개월도 안 된 제 차에
기스 그거 원래 있었어, 내가 봤어
[호규의 기가 찬 한숨]
(호규) 선배님
제가 아침에 출근할 때 한 번
그리고 퇴근할 때 한 번
매일 확인하는데요
그전에는 분명히 없었습니다
형사님이 낸 게 확실해요
- (태식) 야
- 왜요?
같은 팀끼리 왜 이래?
- (호규) 아, 선배님...
- (진경) 야, 야, 야, 야
(진경) 니 아직 연락 못 받았어?
선배가 니 여 잠깐 빼 달라고
수사 지원과에 말해 놨는데
[호규의 기가 찬 한숨]
아니, 누구 마음대로요?
잘해 보자잉
[어깨를 탁 친다]
(진경) 인마!
내가 볕 제일 잘 드는 자리로다가
딱 비워 놨다
마음에 들 기야
아주 이것들이 공갈단들이네
[한숨]
진짜 뭔 전화를
이렇게 죽기 직전까지 했냐
(태식) 정상훈
(인혜) 얜 빠져도 너무 빠진다
학력도 엉망이고
카페 주인이라
너무 파격 아니에요?
씁, 김승철 딸에 JQ 며느리야
송주에서 반은 먹고 들어간다고
[카페에 잔잔한 음악이 흐른다]
제가 왜...
아니, 제가 어떻게...
(민국) 처음엔 다 그래요
겁도 나고 두려우니까
근데 국회의원 그거 별거 아니야
봐, 나도 이렇게 하는데
[민국의 웃음]
(서희) 아니...
아니요, 저는
저는 정치도 잘 모르고
그리고 지금 이런 상황에...
(민국) 아시다시피 곧 보궐 선거인데
우리 송주시 이대로
야당에 넘겨주시려고요?
시골 깡촌이던 야당 텃밭을
지금의 송주시로 만드느라
우리 김 의원님께서
한평생 다 바치셨잖아요
게다가 이제 JQ까지 들어온다 그래서
송주 전체가 난리법석인데
이대로 끝나면
얼마나 안타까우시겠어요
그 유업
우리 따님께서 좀 이어 주세요
아, 듣기에도 얼마나 뜻깊습니까?
[멋쩍은 웃음]
많이 부족한 애입니다
(금희) 우리 의원님께서
잘 좀 이끌어 주셔야 할 텐데요
(민국) 아이고, 별말씀을 다 하십니다
뭐, 안 그래도 잘하겠지만
어차피 제가 선택한 인재니
제가 이끌어 주는 게 당연하지요
그럼 의원님만 믿겠습니다
(민국) 예
[민국의 웃음]
[까마귀 울음소리]
(비서2) 지금 출장 중이십니다
(태식) 출장이요?
[수첩을 펼치며] 어디로요?
(비서2) 독일에 가셨습니다
[볼펜을 딱 넣으며]
(태식) 씁, 그래도
와 봐야 되는 거 아닌가?
장인이 돌아가셨는데
뭐, 되게 중요한 일인가 봐요?
신재생 에너지 사업 관련한 포럼에
참석하러 가셨다고 들었는데...
그럼 언제, 몇 시 비행기로 갔습니까?
잠시만요
(비서2) 3일, 저녁 일곱 시 비행기로
출국하셨네요
(태식) [속으로] 김승철
사망한 날 저녁인데
- 출장 가는 거 못 보셨나 봐요?
- (비서2) 네?
(태식) 보통 상사가 출장을 간다고 하면
비서가 비행기표도 끊어 주고
공항에 배웅도 가고
뭐, 그러지 않아요?
[당황한 숨소리]
가는 거 못 봤죠?
정상훈 씨
지금 출장 중인 거 확실해요?
어, 난데
[의미심장한 음악]
정상훈 출입국 기록 좀 확인해 보자
어, 지금 바로
근데 영민아
상훈이 정말 출장 간 거 맞아?
왜 아직도 연락이 없는 거야?
아직까지 소식 못 들었을 리가 없잖아
(서희) 아니, 온 세상이 이렇게 떠들썩한데
상훈이만 모른다는 게 말이 돼?
일단 진정하고
사정이 있을 거야, 상훈이도
나 때문인가?
(서희) 나랑 연락하기 싫어서
이렇게 피하는 거면
나 솔직하게 얘기해 주면 안 돼?
차라리 그거면 좋겠다, 영민아
서희야, 그거 아닐 거야
영민아
아빠 차에 블랙박스가 없었대
뭐?
(서희) 그날 아빠가
상훈이 만나러 간다 그랬거든, 나한테
그리고 얼마 전에는
아빠랑 상훈이랑
엄청 싸우는 것도 봤어
(서희) 진짜 무섭게 싸우더라
무슨 일 있는 것 같아, 아무래도
(영민) 잠깐만
그게 무슨 소리야?
너 지금 대체
누굴 의심하고 있는 거야?
서희 너, 괜찮아?
영민아, 나 진짜 미칠 것 같아
(서희) 상훈이 연락 오면
나한테 바로 연락 좀 해 줄래?
(서희) 제발 좀 부탁할게
그래
[대용의 한숨]
[한숨]
(대용) 야
너냐?
[어깨를 탁탁 두드린다]
- (호규) 예?
- 너야?
- 니가 그, 태식이가 빼 왔다는
너 왜 눈을 그렇게 떠, 인마?
- (호규) 아닙니다
- (대용) 어, 앉아, 앉아, 앉아
너 뭐, JQ 다니다 왔다고?
똘똘하게 생겼네
예, 뭐...
[코웃음]
세상 참 재밌는 사람 많아, 그치, 어?
(대용) 대기업 다니다가
말단 공무원 하겠다는 놈이나
광수대 있다가
지방 파출소 가겠다는 놈이나, 참
이름이 뭐라고?
전호규입니다
이름이 호구야?
[또박또박 말하며] 전호규입니다
아, 호규, 호규, 응, 그래, 호규
[어깨를 탁탁 친다]
(대용) 그래, 정보과 가고 싶다고?
- 예
- (대용) 그래
(대용) 야, 이번 사건만 잘 끝내고 가
그럼 갈 수 있어
[한숨]
야, 이 사건 이게 커 보여도
열어 보면 별게 없어요
그리고 이런 사건 하나
딱 잘 끝내 놔야, 어?
위에서
'아, 이 자식들 큰 건 하나 했네'
그런 인상을 빡 심어 준단 말이야
- (호규) 그렇습니까?
- 그럼
(대용) 그럼 그다음부터는
그냥 꽃길만 걷는 거야
신호등도 없어
[대용의 감탄하는 소리]
너 타이밍 죽인다, 너
앉아, 앉아
[팩스 벨 소리]
(진경) 니 뭐 하고 앉아 있어?
[종이 출력되는 소리]
[종이를 탁 집어 든다]
어?
제가 뭐 도와드립니까?
(진경) 야, 봐 봐라
정상훈 찾아봐라
- 정, 정상훈?
- (진경) 응
엄마, 아까 왜 그런 거야?
(서희) 말도 안 된다 그래야지
아빠 이렇게 됐는데
무슨 국회의원이야?
준비는 우리가 다 해
넌 그냥 시키는 대로만 해
(서희) 엄마
너
정 서방이 왜 여적
코빼기도 안 비치는지 몰라?
(금희) 니 아버지 계실 때야
너 부족한 거, 너 모자란 거
가려 주고 채워 줬지
지금은 니가 뭐가 있니?
니가 태어나서 제일 잘한 게
정 서방 잡은 거야
정신 좀 차려!
송주에 가서
살림 합친다고 한 게 언제야?
걔...
걔 자꾸 너한테 거리 두는 거
진짜 딴 이유 있어서 그러는 거 아니야?
[서희의 거친 숨소리]
[소리치며] 그만 좀 해!
나도 사람이야, 엄마 딸이고!
그래서 그러는 거 아니야!
너 걱정돼서
[금희의 기가 찬 한숨]
[한숨]
그 양반은 왜 그 밤에
혼자 운전을 해서
살아 있을 때나
'청렴결백하다', '대쪽 같다'
(금희) 치켜세워 주지만
죽고 나면 이때다 싶어서
흠잡으려는 사람들 천지야
니 아버지라고
약점 하나
먼지 한 톨 없었을까
[금희의 한숨]
그게 무슨 뜻이야?
너나 나나
감상에 젖어 있을 시간이 없다는 거야
어떻게든 살아남을 생각을 해야지
(금희) 그러니까
너도 정 서방 잡을 생각이나 해
[멀어지는 발소리]
[한숨]
(태식) 없어, 출국 기록이?
(진경) 네, 3일뿐만이 아니고요
근마 그, 한국 들어온 뒤로
출국한 기록이 아예 없습니다
연락도 안 돼요, 집에도 없고
(태식) 그러니까 김승철 죽은 날
정상훈은 핸드폰 끄고 사라졌다
그, 세상 다 아는
자기 장인 장례식까지 안 오고
[서류를 탁 놓는다]
[태식의 코웃음]
(진경) 뭐가 웃깁니까?
(태식) 야, 사위한테 계속 전화하던 장인이
갑자기 사고로 죽어
근데 그 사위는 출장 간다고 구라 치고
그날부터 잠수를 타
[음악: '모두의 거짓말' 주제곡]
(안내 음성) 지금 저희 고객
전화기의 전원이 꺼...
(태식) 만약 그날 밤 김승철이
정상훈을 만나러 갔던 거라면?
오일은 그때쯤 다 바닥나서
[자동차 경고음]
아무리 밟아도 브레이크가 안 드는 거야
[승철의 탄식]
안전벨트 안 한 거
[타이어 마찰음]
(태식) 근데 하필이면 CCTV가 없는 데서
갑자기 정면으로 차 한 대가 나타나
[승철의 힘주는 소리]
[급브레이크 소리]
[쾅 부딪히는 소리]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[철컥 밟는 소리]
왜, 그때 내가 막 소리 질렀잖아
누가 밟았냐고
- (진경) 예
- 안전벨트 안 한 거나
에어백 안 터진 거
거기다 블랙박스가 사라진 거까지
(태식) 너무 우연이 겹치고
만약 현장에
다른 사람이 있었다면 아마
이걸 다 계획한 놈이겠지?
그래서 선배, 지금 범인이...
[긴장감이 고조되는 음악]
[부스럭 소리]
뭐, 정상훈이?
- (대용) 야, 이 새끼야
- (태식) 에헤, 아이, 참...
(대용) 야, 이 새끼야
내가 지금 뚜껑 안 열리게 생겼어?
보고서나 잘 쓰라고 맡겼더니, 뭐?
[태식의 한숨]
사고가 아니라 살해?
거기다가 용의자가 누구라고?
말했잖아
차량 조작, 증거 인멸, 행방불명
[바지 지퍼 올리는 소리]
정황이 그렇다고
(대용) 정황 말고 증거, 증거, 응?
[세면대 물소리]
야, 정상훈이가 나중에, 어?
며칠 지나서 떡하니 나타나면
너 그때 어떡하려고...
아이씨, 야, 야, 야, 야
야, 야, 인마
너 정상훈 건드리는 게 어디 뭐
걔 하나 건드리는 건 줄 알아, 응?
JQ야, JQ
정상훈 건드리는 건
JQ 건드리는 거라고
[작게] 야, 감당도 못 할 일을 왜 키워?
그렇지? 감당도 안 될 거
난 그냥 빨리 울 엄마한테나
가는 게 낫겠지?
[탁 치며] 이거 진경이한테
토스해 줄 테니까
형이 잘 좀 밀어줘라
(태식) 걔도 큰 건 하나 해야지
진급 시험도 있고
(대용) 야, 그럼 살인으로
밀겠다는 거 아니야?
난 이번 주까지만 도와주고 빠집니다
(대용) 야, 잠깐, 야, 하나만, 하나만
야, 정상훈이가 왜 장인을 죽여?
무슨 살인 동기라는 게
있을 거 아니야?
이제부터 알아보라고 해야지, 그건
[어깨를 탁 친다]
(대용) 야...
아이, 저 새끼
똥만 싸고 그냥 가네, 씨
(영상 속 국회의원) 정부 예산이 들어가는
송주의 신사업 대표에 사위를 심다니
[부스럭 짐 꺼내는 소리]
이게 무슨 파렴치한 짓입니까?
(영상 속 승철) 만약 정말로 제 사위가
송주 신사업의 대표가 된다면
누구보다 제...
[탁 영상 끄는 소리]
그, 여서 말하는
신사업이라는 게 뭐냐면요
그, 정부...
잠시만요
(호규) 한마디로 민관 합작 사업이에요
정부가 주도하고 민간 기업이 투자하는
[흥미로운 음악]
신재생 에너지 사업
예, 그런데...
(호규) 예를 들면 풍력, 태양열
뭐, 이런 발전소를
김승철 지역구인 송주에다가
아주 대대적으로 짓겠다는 건데
[경찰봉 꺼내는 소리]
- 네, 거기...
- (호규) 그걸 투자하는 기업이
(호규) JQ거든요
야, 강진경이, 이거 기억하지?
(태식) 나 이거 완전 사제로
비싸게 주고 산 거
[탁 밀어 넣는 소리]
- 준다
- (진경) 이거 저 주는 겁니까?
- (태식) 그럼, 그럼
- (진경) 감사합니다, 선배님
[호규의 한숨]
(진경) 내 진짜 이거 갖고 싶었는데
야, 근데?
- (호규) 근데...
- 근데!
(진경) 쯧, 근데
그런 대쪽 정신으로 즈그 사위가
대표 되는 거를 극구 반대를 했었는데
[탁 치며]
인마가 그런 거 싹 무시하고
[탁탁 치며]
갑자기 대표로 뚝 앉아 삔 겁니다
주변에서 말이 엄청 많았어요
저 JQ에 있을 때도 말 많이 돌았어요
(호규) 뭐, '정상훈이 능력 없다'
뭐, '문제 있는 거 아니냐'
근데 그럴 만도 하죠
아들이 하나인데
가업 안 잇고 외국에서 사니까
그런 능력도 안 되는 사위가, 예?
(진경) '장인 덕에 낙하산 탔다'
뭐, 이런 소문 도는 바람에
그, 대선에도 청신호가 떠 가지고...
(호규) 적신호
아, 우쨌든동, 아주 마
(진경) 김승철 입장에서는 막
열받을 만하지 않겠습니까?
[태식의 호응]
아, 오케이, 좋아, 다 좋아
근데 그러면
'김'이 '정'을 죽였어야 되는 거 아니야?
왜 정상훈이 그렇게까지 해?
'김'이 '정'을...
아, 맞네
'아, 맞네'는...
(태식) 아이고
웬일이냐 했다, 내가, 강진경이
[서랍 여는 소리]
야, 똑띠
(진경) 니 뭐 더 들은 거 없나? JQ에서
(호규) 아!
그, 와이프랑 관련된
이야기는 하나 있었어요
아이, 뭐, 둘이 뭐, 별거를 하네
뭐, 정상훈이 송주에
딴살림을 차렸네, 뭐
그런 거?
(뉴스 속 앵커3) 김승철 의원의 사망 4일째
시민들은 자체적으로 분향소를 설치하고
전국에서 애도의 물결이
이어지고 있습니다
교복을 입은 어린 학생부터
나이 드신 어르신들까지
김승철 의원의 갑작스러운 죽음에
안타까움을 표했습니다
OCS 김하늘입니다
[서희의 초조한 숨소리]
[서희의 한숨]
(서희) 너 이게 무슨 뜻이야?
[초인종 소리]
[문 열리는 소리]
(태식) 아, 안녕하세요
무슨 일로...
그, 아버님 일로
여쭤볼 게 좀 있어서요
(태식) 아버님이 하시던
그, 신사업 있잖습니까?
송주에다 짓는다는
무슨 산업 단지 있잖아요
모르세요?
(서희) 아, 네
그럼 남편분이 어떻게
그 사업 대표가 됐는지는 아시죠?
아니요, 일 관련해서는 제가 잘...
모르시는구나
(태식) 씁, 이거 어쩐다
그러면 일단 이렇게 하시죠
저...
그, 우선 마실 것 좀...
저기요?
여기서 뭐 하세요?
(태식) 예, 신사업 관련해서
뭐가 좀 있네요?
나가서 얘기하세요
여긴 아빠 서재예요
(태식) 예
그래서 들어와 본 건데?
아버님 하시던 일
뭐, 아는 게 없으시다니까
나가시라고요
[코웃음]
아, 뭐, 묻는 말에는 전부
'모른다, 모른다'
'자료도 보지 마라'
그럼 저는 수사를 어떻게 합니까?
무슨 수사요?
누굴요?
어떻게 그런 질문부터 나오지?
[태식의 헛웃음]
왜요?
뭐, 수사해 줬으면 싶은 사람 있어요?
[서희의 코웃음]
(태식) 그쪽 남편분
그, 장례식 때
안 오셨더라고요
- 출장을 가서...
- 에이, 아니던데?
(태식) 그, 출입국 관리소에 확인했어요
정상훈 씨 4개월 전에 입국한 뒤로는
출국한 적 없더라고요
(서희) 그럼 지금 제 남편이
한국에 있다는 말씀이세요?
지금 어디 있는데요?
(태식) 그걸 저한테 물어보시면 안 되죠
아버님이랑 남편분
사이 안 좋았다면서요?
뭘 그렇게 놀라요?
뭐, 두 분 신사업 때문에
사이 안 좋았던 거
뉴스만 봐도 알겠던데
근데 이게 단순히
일 때문만은 아니었던 것 같고
그, 혹시
따님 때문에?
지금 무슨 소리를 하는 거야, 대체
- [잡아 끌며] 나가시라고요
- (태식) 왜
왜 같이 안 살아요?
두 분 결혼하고
독일 가서 살았잖아요
근데 1년 전에 먼저 입국하시고
정상훈 씨 4개월 전에 들어오고
그러고 나서도 계속 따로 사시데?
정상훈 씨는 송주에, 김서희 씨는 여기
그거는 남편이
- 일이 한동안 바빠서...
- (태식) 여기저기
말이 좀 돌긴 돌던데 말이죠
그, 남편분이
그, 여자 문제가 좀 있었다고...
함부로 얘기하지 마세요
(서희) [잡아 끌며] 나가서
얘기하시라고요!
[어두운 음악]
[서희의 떨리는 숨소리]
뭐예요?
뭐가요?
나오세요
(태식) 나오시라고
[서희의 초조한 숨소리]
이거 설마
피입니까?
누구 피예요?
과수대 불러요?
남편 피인데요
아빠가 책장을 옮기시는 걸
남편이 도와주다가 모서리에 부딪혔어요
[태식의 코웃음]
그, 모르는 척은 잘하시는데
거짓말은 못 하시네
(태식) 이게 어딜 봐서
모서리에 다친 핏자국입니까?
딱 봐도 뭐 던져서 묻은 자국 같은데
왜요?
아버님이 남편분한테
책이라도 집어 던졌어요?
아니라 그랬잖아요
(태식) 김서희 씨
지금 상황을 잘 모르시나 본데
그쪽 아버님 차
조작된 정황이 있어요
현장에 다른 사람이 있었다는
흔적도 발견됐고요
그게 무슨 말인지 알아요?
당신 아버지는
사고로 죽은 게 아니라
살해당했다는 거예요
정상훈 씨
어디 있어요, 지금?
[상훈의 힘겨운 숨소리]
[상훈이 힘겹게 걷는다]
[계속되는 상훈의 힘겨운 숨소리]
[상훈의 힘겨운 소리]
[휴대전화 벨 소리]
[태식의 뒤척이는 소리]
[계속되는 벨 소리]
(태식) 어, 왜?
(호규) 네, 선배님
저 호규인데 나왔습니다
[태식의 한숨]
- (호규) 소재 파악했어요
- (태식) 뭐?
적으셔야 될 것 같은데
정상훈 통화 마지막으로 확인된 게
아, 어어, 야, 야
잠깐만, 잠깐만
(태식) [종이를 펼치며] 어, 뭐라고?
김승철 죽은 날 저녁 여섯 시
사고 지점 근처예요
(태식) 3월 3일 18시
차량 번호가 86 너에 7360
(경찰3) [탁탁 키보드 치며] 86 너에 7360
(태식) 예
[딸깍 마우스 클릭음]
[영문의 옅은 한숨]
(금희) 사돈어른
이렇게 참석해 주셔서 감사합니다
(영문) 아이고, 사부인, 별말씀을
당연히 제가 와 봐야죠
그나저나
오늘은 우리 사위 얼굴 좀 봤으면 좋겠는데
(금희) 상훈이는
아직 연락이 안 되나 봐요?
[영문의 곤란한 소리]
[영문의 한숨]
(경찰3) 어, 여기 있네요
(태식) 화면 좀 크게 해 주실래요?
[딸깍딸깍 마우스 클릭음]
[계속되는 마우스 클릭음]
[흥미로운 음악]
정상훈이 맞고
예, 계속 틀어 주세요
잠시만요
[딸깍 마우스 클릭음]
방금 거기 좀 돌려 봐 주실래요?
아, 예, 여기요
(민국) 우리 사회의 균형을 잡아 주시던
고 김승철 의원님
그분이 추구하셨던 개혁의 정신은
여야를 떠나서
우리가 이어받아야 하지 않을까
생각합니다
이제
편히 쉬십시오, 형님
(사회자) 다음은 추모시 낭독이 있겠습니다
(금희) 서희야
니가 하는 게 좋겠다
내가?
[서희의 한숨]
[종이를 건네받는다]
[흥미로운 음악]
[거센 자동차 엔진음]
[한숨]
(태식) 정상훈을 마지막으로 본 게
김서희라고?
[라디오에서 뉴스 보도가 흘러나온다]
(서희) '그리도 긴 세월'
'말없이 깊은 사랑으로'
'우리를 품어 주시느라'
'나뭇가지처럼 야위셨던 당신'
[아이들 뛰노는 소리]
(서희) '스치는 바람에
행복의 간지럼을 타는'
'한 잎 꽃잎을 바라보며'
'오늘은 문득'
'이 마음 사무치게'
'당신이'
'그립습니다'
'바람이소서'
'바람에 실려 오는 사랑의 추억이소서'
'그리움으로 되살아나는 아버님'
(서희) '보다 진실함으로'
'보다 나음으로 살아가려 했던 당신'
'당신을 영원히 기억하겠습니다'
[차 문 닫는 소리]
'이곳의 힘들고 아팠던 모든 기억은'
'훌훌 털어 버리시고'
'행복하고 따뜻한 기억만
온전히 품고...'
[아이3의 놀란 울음소리]
[아이 엄마의 비명]
[아이 엄마의 놀란 소리]
[계속되는 아이3의 울음소리]
(아이 엄마) 괜찮아?
[분수대 소리]
[계속되는 아이3의 울음소리]
[사람들의 놀란 소리]
[계속되는 사람들의 놀란 소리]
(태식) 비켜요, 비켜
상훈아
[서희의 놀란 숨소리]
[계속되는 서희의 놀란 숨소리]
[탁 잡는다]
아, 어떡해
[서희의 울부짖는 소리]
[음악: '모두의 거짓말' 주제곡]
[계속되는 서희의 울부짖는 소리]
[강조되는 효과음]
[음악: '모두의 거짓말' OST]
(부검의) 맞는 거 같은데? 정상훈 씨 손
(영문) 그럴 리가...
[금희의 놀란 소리]
(서희) 살아 있어요, 상훈이?
[소란스러운 기자들 소리]
(기자3) 정상훈 대표가 확실한 겁니까?
(서희) 둘이 여기서 뭘 한 거지?
(진경) 저거 김승철 아입니까?
(영문) 경찰도 지금 그놈을 찾고 있어
이게 다 너로 인해 시작된 일이야
(태식) 그쪽은 알아요?
누가 두 사람 그렇게 만들었는지
(남자) 정상훈 찾고 싶어?
(서희) 보궐 선거에 출마할 것을...
(태식) 지금 당장 그 여자 위치 추적하고
지원 요청해
[금희의 비명]